タイトル：新潟ダイエット協会五泉ブランチ　皆さん、こんにちはー。新潟ダイエット協会五泉ブランチへようこそ。わたくしは今日講師を勤めさせていただきます清水と申します。今日お越しの皆さん、大半が女性ですが、最近は男性の方もダイエットに関心を持たれるようになりまして、当協会への入会者も増えてまいりました。男性といえどもオーバーウェイトは気になる時代です。その背景には、健康面への弊害がよく知られるようになったこと、男性が歳をかさねても現役続行を強く望むようになったことなどが考えられます。　ところで、ダイエットというとイコール痩せることと勘違いされがちですが、ここにお越しの方で、まだ、そのように思っている方はおられるでしょうか。そうですね、皆さんは関心の高いかばかりのようで安心いたしました。ダイエットの本義というのは、正しく栄養を摂り入れること、その意味でのダイエットは決して痩せることだけを目指すものではありません。正しい食事で健康を維持する、それがダイエットです。　とはいえ、肥満傾向にある方が、ダイエットで痩せて行くことは全然不思議なことではありません。当協会では、正しい食事によって痩せる、そのことを目指します。また、食事習慣の改善でリバウンドも防げます。